# (c) 2003 Software in the Public Interest
# Esta traducción ha sido realizada por Rubén Porras Campo <nahoo@inicia.es>
# Está basada en la página de manual original:
# versión 1.1 del CVS de
# /cvs/debian-doc/manpages/english/debhelper/dh_compress.pod

=head1 NOMBRE

dh_compress - comprime ficheros y arregla enlaces simbólicos en los directorios
de contrucción de los paquetes.

=head1 SINOPSIS

B<dh_compress> [S<I<debhelper opciones>>] [B<-X>I<elemento>] [B<-A>] [S<I<fichero ...>>]

=head1 DESCRIPCIÓN

dh_compress es un programa de debhelper responsable de comprimir los ficheros
de los directorios de construcción del paquete, se asegura de que cualquier
enlace simbólico que apuntaba a los ficheros antes de ser comprimidos es
actualizado para apuntar a los nuevos ficheros.

Por omisión, dh_compress comprime los ficheros que las normas de Debian obligan
a comprimir, es decir, todos los ficheros en usr/share/info, usr/share/man,
usr/X11R6/man, fichero en usr/share/doc mayores de 4k, (excepto el fichero de
copyright, ficheros .html y .css, y ficheros que ya parezcan estar comprimidos
basándose en sus extensiones), y todos los ficheros de registro de
cambios. Además de los tipos de letra PCF debajo de usr/X11R6/lib/X11/fonts/

Si existe un debian/package.compress, sin embargo, se ejecutará como un script
de shell, y se comprimirán todos los ficheros que devuelva en vez de los
ficheros predeterminados. El script de shell se ejecutará desde el interior del
directorio de construcción del paquete. Dese cuenta de que usar la opción -X es
generalmente una mejor idea, sólo debe usar el fichero debian/package.compress
cuando sea realmente necesario

=head1 OPCIONES

=over 4

=item B<-X>I<elemento>, B<--exclude=>I<elemento>

Los ficheros que contengan "elemento" en cualquier parte de su nombre no se
comprimirán. Por ejemplo, -X.jpeg excluirá los jpeg's. Se puede usar esta
opción varias veces para excluir una lista de elementos. También puede usar el
fichero debian/compress para realizarlo, pero esto es más sencillo.

=item B<-A>, B<--all>

Comprime todos los ficheros especificados en los parámetros de la línea de
órdenesen TODOS los paquetes sobre los que se actúa.

=item I<fichero ...>

Añade estos ficheros a la lista de ficheros a comprimir.

=back

=head1 CONFORME A

Normas de Debian, versión 3.0

=head1 VÉASE TAMBIÉN

L<debhelper(7)>

Este programa es parte de debhelper.

=head1 AUTOR

Joey Hess <joeyh@debian.org>

