# (c) 2003 Software in the Public Interest
# Esta traducción ha sido realizada por Rubén Porras Campo <nahoo@inicia.es>
# Está basada en la página de manual original:
# versión 1.1 del CVS de
# /cvs/debian-doc/manpages/english/debhelper/dh_clean.pod

=head1 NOMBRE

dh_clean - limpia los directorios de construcción del paquete

=head1 SINOPSIS

B<dh_clean> [S<I<debhelper opciones>>] [B<-k>] [B<-d>] [B<-X>I<elemento>] [S<I<fichero ...>>]

=head1 DESCRIPCIÓN

dh_clean es un programa de debhelper responsable limpiar después de que el
paquete sea construido. Elimina los directorios de construcción del paquete, y
otros ficheros incluyendo debian/files, y toda la basura que han ido dejando
otras órdenes de debhelper. También elimina ficheros comunes que no deben
aparecer en un diff de Debian:
  #*# *~ DEADJOE *.orig *.rej *.SUMS TAGS core .deps/* *.P

=head1 OPCIONES

=over 4

=item B<-k>, B<--keep>

No elimina debian/files. Cuando quiere usar esto? Cunado un debian/rules tenga
dos objetivos binarios que construyen paquetes .deb diferentes; por ejemplo, un
objetivo es binary-arch, y el otro es binary-indep, o un objetivo construye una
biblioteca compartida, y el otro un paquete -dev. Si en estos casos no usa -k,
se eliminará debian/files en el medio, y los cambios sólo contendrán los del
último paquete binario construido.

=item B<-d>, B<--dirs-only>

Sólo limpia los directorios de construcción del paquete, no limpia ningún otro
tipo de ficheros en absoluto.

=item B<-X>I<elemento> B<--exclude=>I<elemento>

No borra los ficheros que contengan "elemento" en cualquier parte del nombre,
incluso si normalmente hubiesen sido borrados. Puede usar esta opción si quiere
excluir una lista de ficheros.

=item I<fichero ...>

Borra también estos ficheros.

=back

=head1 VÉASE TAMBIÉN

L<debhelper(7)>

Este programa es parte de debhelper.

=head1 AUTOR

Joey Hess <joeyh@debian.org>

=head1 TRADUCTOR

Traducción de Rubén Porras Campo <debian-l10n-spanish@lists.debian.org>