# (c) 2003 Software in the Public Interest
# Esta traducción ha sido realizada por Rubén Porras Campo <nahoo@inicia.es>
# Está basada en la página de manual original:
# versión 1.3 del CVS de
# /cvs/debian-doc/manpages/english/debhelper/dh_fixperms.pod

=head1 NOMBRE

dh_fixperms - arregla los permisos de los ficheros en los directorios de
construcción.

=head1 SINOPSIS

B<dh_fixperms> [S<I<debhelper opciones>>] [B<-X>I<elemento>]

=head1 DESCRIPCIÓN

dh_fixperms en un  programa de debhelper responsable de dejar en buen estado (es
decir, que se ajusten a las normas de Debian) los permisos de los ficheros y
directorios de los directorios de construcción del paquete.

dh_fixperms hace que el modo de todos los ficheros en usr/share/doc en el
directorio de construcción del paquete (excluyendo los ficheros en el directorio
examples/) se 644. También cambia el modo de las páginas del manual a 644. Hace
que todos los ficheros pertenezcan al superusuario y elimina los permisos de
escritura del grupo y de otros. Elimina los permisos de ejecución de cualquier
biblioteca. Hace ejecutables todos los ficheros en bin/, /usr/games/ y en
etc/init.d (sólo v4). Finalmente, elimina los bit setuid y setgid de
todos los ficheros en el paquete.

=head1 OPCIONES

=over 4

=item B<-X>I<elemento>, B<--exclude> I<elemento>

No se cambian los permisos de los ficheros que contengan "elemento" en su
nombre. Puede usar la opción varias veces para construir una lista de ficheros a
excluir.

=back

=head1 VÉASE TAMBIÉN

L<debhelper(7)>

Este programa es parte de debhelper.

=head1 AUTOR

Joey Hess <joeyh@debian.org>

=head1 TRADUCTOR

Traducción de Rubén Porras Campo <debian-l10n-spanish@lists.debian.org>
