# (c) 2003 Software in the Public Interest
# Esta traducción ha sido realizada por Rubén Porras Campo <nahoo@inicia.es>
# Está basada en la página de manual original:
# versión 1.2 del CVS de
# /cvs/debian-doc/manpages/english/debhelper/dh_installmime.pod

=head1 NOMBRE

dh_installmime - instala ficheros mime en los directorios de construcción

=head1 SINOPSIS

B<dh_installmime> [S<I<opciones debhelper>>] [B<-n>]

=head1 DESCRIPCIÓN

dh_installmime es un programa de debhelper responsable de instalar ficheros
mime en los directorios de construcción del paquete.

Además genera automáticamente las órdenes de postinst y postrm necesarias para
interactuar con los paquetes mime-support y shared-mime-info. Lea
L<dh_installdeb(1)> para una explicación acerca de como funciona esto.

Si existen ficheros llamados debian/paquete.mime o
debian/paquete.sharedmimeinfo, se instalan en usr/lib/mime/packages/paquete y
/usr/share/mime/packages/package.xml (respectivamente) en el directorio de
construcción del paquete.

=head1 OPCIONES

=over 4

=item B<-n>, B<--noscripts>

No modifica los scripts de postinst/postrm.

=back

=head1 NOTAS

Esta orden no es idempotente. Debe llamarse a "dh_clean -k" entre invocaciones
de esta orden. De otro modo, puede causar que los scripts de mantenimiento
contengan partes duplicadas.

=head1 VÉASE TAMBIÉN

L<debhelper(7)>

Este programa es parte de debhelper.

=head1 AUTOR

Joey Hess <joeyh@debian.org>


=head1 TRADUCTOR

Traducción de Rubén Porras Campo <debian-l10n-spanish@lists.debian.org>
