# (c) 2003 Software in the Public Interest
# Esta traducción ha sido realizada por Rubén Porras Campo <nahoo@inicia.es>
# Está basada en la página de manual original:
# versión 1.2 del CVS de
# /cvs/debian-doc/manpages/english/debhelper/dh_installdocs.pod

=head1 NOMBRE

dh_installdocs - instala documentación en los directorios de construcción

=head1 SINOPSIS

B<dh_installdocs> [S<I<opciones debhelper>>] [B<-A>] [B<-n>] [B<-X>I<elemento>] [S<I<fichero ...>>]

=head1 DESCRIPCIÓN

dh_installdocs es un programa de debhelper responsable de instalar documentación
en usr/share/doc/paquete en los directorios de construcción del paquete.

dh_installdocs automáticamente instala debian/copyright si es que existe. Si
dh_installdocs actúa en múltiples paquetes, los ficheros debian/copyright se
copiarán en todos ellos. Sin embargo, si necesita tener un fichero copyright
separado para cada paquete binario, puede usar ficheros llamados
debian/paquete.copyright.

Cualquier fichero especificado como parámetro se instalará en el primer paquete
sobre el que actúe dh_installdocs. Por omisión, este es el primer paquete
binario en debian/control, pero si usa alguna de las opciones B<-p>, B<-i>, o
B<-a>, será el primer paquete especificado por estas.

Además, debian/README.Debian (o debian/README.debian) y debian/TODO, si existen,
se instalan en el primer paquete binario listado en debian/control, si
dh_installdocs está actuando sobre ese paquete. Note que debian/TODO se
instalará con el nombre TODO.Debian si el paquete no es un paquete nativo de
Debian. Además dese cuenta que README.debian se instala como README.Debian, por
consistencia. Tenga en cuenta que debian/paquete.README.Debian y
debian/paquete.TODO pueden usarse para especificar ficheros para subpaquetes.

Los ficheros debian/paquete.docs pueden listar otros ficheros a instalar.

Los ficheros debian/paquete.doc-base, se instalarán como ficheros de control de
doc-base, y hará que el programa genere automáticamente las órdenes de postinst
y prerm necesarias para interaccionar con el paquete doc-base. Note que la
doc-id se determinará de la entrada "Document:" en el fichero de control de
doc-base en cuestión.

Si su paquete necesita registrar más de un documento, necesita múltiples
ficheros. Para esto puede usar ficheros llamados debian/paquete.doc-base.*

=head1 OPCIONES

=over 4

=item B<-A>, B<--all>

Instala todos los ficheros especificados en los parámetros de la línea de
órdenes en TODOS los paquetes sobre los que actúe.

=item B<-n>, B<--noscripts>

No modifica los scripts de postinst/prerm.

=item B<-Xelemento>, B<--exclude=elemento>

Los ficheros que contengan "elemento" en alguna parte de su nombre no se
instalarán.

=item I<fichero ...>

Instala esos ficheros como documentación en el primer paquete sobre el que
actúe. (O en todos si se especifica B<-A>).

=back

=head1 EJEMPLOS

A continuación se muestra un ejemplo de un fichero debian/paquete.docs:

  README
  TODO
  debian/notes-for-maintainers.txt
  docs/manual.txt
  docs/manual.pdf
  docs/manual-html/

=head1 NOTAS

Dese cuenta de que dh_installdocs copiará alegremente jerarquías de directorios
enteras si usted lo pide (similar a -a). Si se le pide instalar un directorio
instalará todos sus contenidos.

Esta orden no es idempotente. Debe llamarse a "dh_clean -k" entre invocaciones
de esta orden. De otro modo, puede causar que los scripts de mantenimiento
contengan partes duplicadas.

=head1 VÉASE TAMBIÉN

L<debhelper(7)>

Este programa es parte de debhelper.

=head1 AUTOR

Joey Hess <joeyh@debian.org>


=head1 TRADUCTOR

Traducción de Rubén Porras Campo <debian-l10n-spanish@lists.debian.org>