# (c) 2003 Software in the Public Interest
# Esta traducción ha sido realizada por Rubén Porras Campo <nahoo@inicia.es>
# Está basada en la página de manual original:
# versión 1.2 del CVS de
# /cvs/debian-doc/manpages/english/debhelper/dh_installman.pod

=head1 NOMBRE

dh_installman - instala páginas de manual en los directorios de construcción

=head1 SINOPSIS

B<dh_installman> [S<I<opciones debhelper>>] [S<I<página ...>>]

=head1 DESCRIPCIÓN

dh_installman es un programa de debhelper que instala las páginas del manual en
los lugares correctos de los directorios de construcción del paquete. Usted le
informa de que páginas del manual van en los paquete, y el se encarga de
averiguar donde deben instalarse en base al campo de la sección de su línea
.TH. Si tiene una línea .TH con un formato correcto, su página del manual se
instalará en el lugar correcto (esto incluye un manejo correcto de páginas con
subsecciones, como "3perl", las cuales se colocan en man3, y se les da la
extensión ".3perl"). Si su línea .TH es incorrecta o falta, probablemente lo
adivine mal basándose en la extensión.

También soporta páginas del manual traducidas, buscando extensiones como
 .ll.8 y .ll_LL.8

Si parece que dh_installman instala una página del manual en una sección
incorrecta o con la extensión equivocada, es porque la página del manual tiene
una sección incorrecta en su línea .TH. Edítela y corrija la sección, y
dh_installman hará lo correcto. Lea L<man(7)> para más detalles acerca de la
sección .TH. Si parece que dh_installman instala la página del manual en un
directorio como /usr/share/man/pl/man1/, es porque su programa tiene un nombre
como "tal.pl", y dh_installman asume que esto significa que está traducida al
polaco. Actualmente no hay solución a esta ambigüedad; de todos modos, los
programas en Debian probablemente no deban tener extensiones de ese tipo.

Cualquier página del manual especificada como parámetro se instalará en el
primer paquete sobre el que actúe dh_installman. Por omisión, este es el primer
paquete binario en debian/control, pero si usa las opciones -p, -i, o -a,
será el primer paquete especificado por estas opciones.

Fichero llamado debian/paquete.manpages pueden listar otras páginas del manual a
instalar.

Después del paso de instalación de la página del manual, dh_installman
comprobará si alguna de las páginas del manual en los directorios temporales de
cualquiera de los paquetes sobre los que está actuando contienen enlaces
".so". Si es así, los cambia por enlaces simbólicos.

=head1 OPCIONES

=over 4

=item B<-A>, B<--all>

Instala todos los ficheros especificados en la línea de órdenes de TODOS los
paquetes sobre los que actúe.

=item I<página ...>

Instala estas páginas del manual en el primer paquete sobre el que actúe. (O en
todos si se a especificado -A).

=back

=head1 NOTAS

Una versión anterior de este programa, L<dh_installmanpages(1)>, todavía es
usado por algunos paquetes, y por eso se sigue incluyendo en debhelper.
Sin embargo, su uso se desaconseja, debido a que tiene un interfaz poco
intuitivo e inconsistente. Use este programa en su lugar.

=head1 VÉASE TAMBIÉN

L<debhelper(7)>

Este programa es parte de debhelper.

=head1 AUTOR

Joey Hess <joeyh@debian.org>


=head1 TRADUCTOR

Traducción de Rubén Porras Campo <debian-l10n-spanish@lists.debian.org>