# (c) 2003 Software in the Public Interest
# Esta traducción ha sido realizada por Rubén Porras Campo <nahoo@inicia.es>
# Está basada en la página de manual original:
# versión 1.1 del CVS de
# /cvs/debian-doc/manpages/english/debhelper/dh_installwm.pod

=head1 NOMBRE

dh_installwm - registra un gestor de ventanas

=head1 SINOPSIS

B<dh_installwm> [S<I<opciones debhelper>>] [B<-n>] [B<--priority=>I<n>] [S<I<gestor ...>>]

=head1 DESCRIPCIÓN

dh_installwm es un programa de debhelper responsable de generar las órdenes de
postinst y postrm que registran un gestor de ventanas con
L<update-alternatives(8)>

Cualquier gestor de ventanas especificado como parámetro se registrará en el
primer paquete sobre el que actúe dh_installwm. Por omisión, es el primer
paquete binario en debian/control, pero si usa las opciones -p, -i, o -a,
será el primer paquete especificado por estas opciones.

Ficheros llamados debian/paquete.wm pueden listar otros gestores de ventanas a
registrar.

=head1 OPCIONES

=over 4

=item B<--priority=>I<n>

Establece la prioridad del gestor de ventanas. De forma predeterminada es 20,
demasiado baja para la mayoría de gestores de ventanas; lea el documento Normas
de Debian para instrucciones acerca de como calcular el valor correcto.

=item B<-n>, B<--noscripts>

No modifica los scripts de postinst/postrm. Si se especifica esta orden no hace
nada.

=item I<gestor ...>

Las órdenes usadas para ejecutar el gestor o gestores de ventanas que quiere
registrar.

=head1 NOTAS

Esta orden no es idempotente. Debe llamarse a "dh_clean -k" entre invocaciones
de esta orden. De otro modo, puede causar que los scripts de mantenimiento
contengan partes duplicadas.

=back

=head1 VÉASE TAMBIÉN

L<debhelper(7)>

Este programa es parte de debhelper.

=head1 AUTOR

Joey Hess <joeyh@debian.org>


=head1 TRADUCTOR

Traducción de Rubén Porras Campo <debian-l10n-spanish@lists.debian.org>