# (c) 2003 Software in the Public Interest
# Esta traducción ha sido realizada por Rubén Porras Campo <nahoo@inicia.es>
# Está basada en la página de manual original:
# versión 1.1 del CVS de
# /cvs/debian-doc/manpages/english/debhelper/dh_installdirs.pod

=head1 NOMBRE

dh_installdirs - crea subdirectorios en los directorios de construcción

=head1 SINOPSIS

B<dh_installdirs> [S<I<opciones debhelper>>] [B<-A>] [S<I<dir ...>>]

=head1 DESCRIPCIÓN

dh_installdirs es un programa de debhelper responsable de crear subdirectorios
en los directorios de construcción del paquete.

Cualquier nombre de directorio especificado como parámetro se creará en el
directorio de construcción del primer paquete sobre el que actúe
dh_installdirs. Por omisión, es el primer paquete binario en debian/control,
pero si usa las opciones -p, -i, o -a, será el primer paquete especificado por
esas opciones.

Un fichero llamado debian/paquete.dirs puede listar otros directorios a
crear. Separe los nombres de los directorios con espacios.

Asegúrese de sólo usar nombres de directorios relativos al directorio de
construcción del paquete. Por ejemplo, no debe usarse "/usr/bin", pero si
"usr/bin".

=head1 OPCIONES

=over 4

=item B<-A>, B<--all>

Crea cualquier directorio especificado mediante los parámetros de la línea de
órdenes en TODOS los paquetes sobre los que actúe, no sólo en el primero.

=item I<dir ...>

Crea estos directorios en el directorio de construcción del primer paquete sobre
el que se actúe. (O en todos los paquetes si se especifica -A).

=back

=head1 VÉASE TAMBIÉN

L<debhelper(7)>

Este programa es parte de debhelper.

=head1 AUTOR

Joey Hess <joeyh@debian.org>


=head1 TRADUCTOR

Traducción de Rubén Porras Campo <debian-l10n-spanish@lists.debian.org>