# (c) 2003 Software in the Public Interest
# Esta traducción ha sido realizada por Rubén Porras Campo <nahoo@inicia.es>
# Está basada en la página de manual original:
# versión 1.1 del CVS de
# /cvs/debian-doc/manpages/english/debhelper/dh_installmodules.pod

=head1 NOMBRE

dh_installmodules - registra módulos con modutils


=head1 SINOPSIS

B<dh_installmodules> [S<I<opciones debhelper>>] [B<-n>]

=head1 DESCRIPCIÓN

dh_installmodules es un programa de debhelper responsable de registrar módulos
del núcleo con modutils.

Fichero llamados debian/paquete.modules se instalarán como etc/modutils/paquete
en el directorio de construcción del paquete.

Las órdenes de postinst y postrm necesarias se generan automáticamente para
registrar los módulos cuando se instale el paquete. Lea L<dh_installdeb(1)> para
una explicación acerca de como funciona esto. Dese cuenta de que esto se
realizará para todos los paquetes sobre los que actúe este programa que tenga el
fichero arriba mencionado, o tenga fichero .o en /lib/modules.

=head1 OPCIONES

=over 4

=item B<-n>, B<--noscripts>

No modifica los scripts de postinst/postrm.

=back

=head1 NOTAS

Esta orden no es idempotente. Debe llamarse a "dh_clean -k" entre invocaciones
de esta orden. De otro modo, puede causar que los scripts de mantenimiento
contengan partes duplicadas.

=head1 VÉASE TAMBIÉN

L<debhelper(7)>

Este programa es parte de debhelper.

=head1 AUTOR

Joey Hess <joeyh@debian.org>


=head1 TRADUCTOR

Traducción de Rubén Porras Campo <debian-l10n-spanish@lists.debian.org>