# (c) 2003 Software in the Public Interest
# Esta traducción ha sido realizada por Rubén Porras Campo <nahoo@inicia.es>
# Está basada en la página de manual original:
# versión 1.2 del CVS de
# /cvs/debian-doc/manpages/english/debhelper/dh_installcatalogs.pod

=head1 NOMBRE

dh_installcatalogs - instala y registra catálogos SGML

=head1 SINOPSIS

B<dh_installcatalogs> [S<I<opciones debhelper>>] [B<-n>]

=head1 DESCRIPCIÓN

dh_installcatalogs es un programa de debhelper que instala y registra catálogos
SGML. (Nota: se extenderá para catálogos XML cuando xml-core esté disponible).
El programa respeta las normas de Debian en lo que a XML/SGML se refiere.

El fichero F<debian/I<paquete>.sgmlcatalogs> contiene los catálogos a instalar
por paquete. Cada línea en ese fichero debe ser de la forma C<origen destino>,
donde C<origen> indica donde reside el catálogo dentro del árbol de las fuentes,
y C<destino> indica el lugar del catálogo dentro del área de construcción del
paquete.  C<destino> debe empezar por F</usr/share/sgml/>.

Los catálogos se registrarán en un catálogo principal, en
F</etc/sgml/I<paquete>.cat>.

Esta orden añade automáticamente la parte necesaria para registrar y
desregistrar los catálogos y los catálogos principales (a menos que se use
B<-n>) a los scripts del desarrollador. Se añadirá una la dependencia de
B<sgml-base> a C<${misc:Depends}>, así que asegúrese de que su paquete use esta
variable en F<debian/control>. Lea L<dh_installdeb(1)> para una explicación
acerca de la porción de código que se añade a los scripts del desarrollador.

=head1 OPCIONES

=over 4

=item B<-n>, B<--noscripts>

No modifica los scripts de F<postinst>/F<postrm>/F<prerm>.

=back

=head1 NOTES

Esta orden no es idempotente. Debe llamarse a "dh_clean -k" entre invocaciones
de esta orden. De otro modo, puede causar que los scripts de mantenimiento
contengan partes duplicadas.

=head1 VÉASE TAMBIÉN

L<debhelper(7)>

F</usr/share/doc/sgml-base-doc/>

=head1 AUTOR

Adam Di Carlo <aph@debian.org>


=head1 TRADUCTOR

Traducción de Rubén Porras Campo <debian-l10n-spanish@lists.debian.org>