# (c) 2003 Software in the Public Interest
# Esta traducción ha sido realizada por Rubén Porras Campo <nahoo@inicia.es>
# Está basada en la página de manual original:
# versión 1.2 del CVS de
# /cvs/debian-doc/manpages/english/debhelper/dh_installmenu.pod

=head1 NOMBRE

dh_installmenu - instala fichero del menú de Debian en los directorios de construcción


=cut

=head1 SINOPSIS

B<dh_installmenu> [S<B<opciones debhelper>>] [B<-n>]

=head1 DESCRIPCIÓN

dh_installmenu es un programa de debhelper responsable de instalar ficheros
usados por el paquete menu de Debian en los directorios de construcción del
paquete.

Además genera automáticamente las ordenes de postinst y postrm necesarias para
interaccionar con el paquete menu de Debian. Lea L<dh_installdeb(1)> para una
explicación acerca de como funciona esto.

Si existe el fichero llamado debian/paquete.menu, se instala en
usr/lib/menu/paquete en el directorio de construcción. Este es un fichero de
menú de Debian. Lea L<menufile(5)> para detalles acerca del formato.

Si existe un fichero llamado debian/paquete.menu-method, se instala en
etc/menu-methods/paquete en el directorio de construcción del paquete. Este es
un fichero de método de menú de Debian.

=head1 OPCIONES

=over 4

=item B<-n>, B<--noscripts>

No modifica los scripts postinst/postrm.

=back


=cut

=head1 VÉASE TAMBIÉN

L<debhelper(7)>
L<update-menus(1)>
L<menufile(5)>

Este programa es parte de debhelper.

=head1 AUTOR

Joey Hess <joeyh@debian.org>


=head1 TRADUCTOR

Traducción de Rubén Porras Campo <debian-l10n-spanish@lists.debian.org>


=cut