# (c) 2003 Software in the Public Interest
# Esta traducción ha sido realizada por Rubén Porras Campo <nahoo@inicia.es>
# Está basada en la página de manual original:
# versión 1.4 del CVS de
# /cvs/debian-doc/manpages/english/debhelper/dh_installinit.pod

=head1 NOMBRE

dh_installinit - instala scripts de init en los directorios de construcción

=head1 SINOPSIS

B<dh_installinit> [S<I<opciones debhelper>>] [B<--name=>I<nombre>] [B<-n>] [B<-r>] [B<-d>] [S<B<--> I<parámetros>>]

=head1 DESCRIPCIÓN

dh_installinit es un programa de debhelper responsable de instalar scripts de
init y asociar los ficheros predeterminados en los directorios de construcción
del paquete.

Además genera automáticamente las órdenes de postrm y prerm necesarias para
crear los enlaces simbólicos en /etc/rc*.d/ y arrancar y parar los scripts de
init.

Si existe un fichero debian/paquete.init, se instala en etc/init.d/paquete en el
directorio de construcción del paquete, con "paquete" reemplazado por el nombre
del paquete.

Si existe un fichero llamado debian/paquete.default, se instala en
etc/default/paquete en el directorio de construcción del paquete, con "paquete"
reemplazado por el nombre del paquete.

=head1 OPCIONES

=over 4

=item B<-n>, B<--noscripts>

No modifica los scripts de postinst/postrm/prerm.

=item B<-r>, B<--no-restart-on-upgrade>

No reinicia el script de init después de una actualización.

=item B<--no-start>

No inicia el script de init en una instalación o actualización, o no lo para
cuando se desinstale. Sólo llama a update-rc.d. Útil para scripts de rcS.

=item B<-d>, B<--remove-d>

Elimina la "d" final del nombre del paquete, y usa el resultado del nombre para
el script de init instalado en etc/init.d/ , y el fichero predeterminado se
instala en etc/default/ . Esto puede ser útil para demonios con nombres
finalizados en "d". (Nota: Este parámetro tiene preferencia sobre --init-script).

=item B<-u>I<parámetros> B<--update-rcd-params=>I<parámetros>

=item B<--> I<parámetros>

Pasa "parámetros" a L<update-rc.d(8)>. Si no se especifica se pasa "defaults" a
L<update-rc.d(8)>.

=item B<--name=>I<nombre>

Instala el script de init (y el fichero default) usando el nombre I<nombre> en
vez del nombre predeterminado, que es el nombre del paquete. Cuando se usa este
parámetro, dh_installinit busca ficheros que se llamen
debian/paquete.nombre.init y debian/paquete.nombre.default, en vez de los
usuales debian/paquete.init y debian/paquete.default, y los instala.

=item B<--init-script=>I<nombrescript>

Usa "nombrescript" como nombre del script de init a instalar en etc/init.d/ (y
también usa este nombre para el fichero defaults, si se instala). Si usa este
parámetro, dh_installinit mirará si existe un fichero cuyo nombre se parezca a
"paquete.nombrescript" en el directorio debian/ y si es así lo instalará
preferentemente como el script de init en lugar de los ficheros que instala
normalmente.

Se desaconseja el uso de esta opción, use --name en su lugar.

=item B<--error-handler=>I<función>

Invoca dicha función de la shell si la ejecución del script de init falla. La
función debe proporcionarse en los scripts prerm y postinst, antes del símbolo
#DEBHELPER#.

=back

=head1 NOTAS

Esta orden no es idempotente. Debe llamarse a "dh_clean -k" entre invocaciones
de esta orden. De otro modo, puede causar que los scripts de mantenimiento
contengan partes duplicadas.

=head1 VÉASE TAMBIÉN

L<debhelper(7)>

Este programa es parte de debhelper.

=head1 AUTOR

Joey Hess <joeyh@debian.org>


=head1 TRADUCTOR

Traducción de Rubén Porras Campo <debian-l10n-spanish@lists.debian.org>
