# (c) 2003 Software in the Public Interest
# Esta traducción ha sido realizada por Rubén Porras Campo <nahoo@inicia.es>
# Está basada en la página de manual original:
# versión 1.1 del CVS de
# /cvs/debian-doc/manpages/english/debhelper/dh_installemacsen.pod

=head1 NOMBRE

dh_installemacsen - registra un paquete añadido para emacs

=head1 SINOPSIS

B<dh_installemacsen> [S<I<opciones debhelper>>] [B<-n>] [B<--priority=>I<n>] [B<--flavor=>I<tal>]

=head1 DESCRIPCIÓN

dh_installemacsen es un programa de debhelper responsable de instalar ficheros
usados por el paquete de Debian emacsen-common en los directorios de
construcción del paquete.

Además genera automáticamente las órdenes de postinst y prerm necesarios para
registrar el paquete como un añadido para emacs. Lea L<dh_installdeb(1)>
para una explicación acerca de como funciona esto.

Si existe un fichero llamado debian/paquete.emacsen-install, entonces se instala
en usr/lib/emacsen-common/packages/install/paquete en el directorio de
construcción del paquete. De forma similar, debian/paquete.emacsen-remove se
instala en usr/lib/emacsen-common/packages/remove/paquete. Y
debian/paquete.emacsen-startup se instala en
etc/emacs/site-start.d/50<paquete>.el (por omisión).

=head1 OPCIONES

=over 4

=item B<-n>, B<--noscripts>

No modifica los scripts postinst/prerm.

=item B<--priority=>I<n>

Establece el número de prioridad de un fichero site-start.d. 50 es el número
predeterminado.

=item B<--flavor=>I<tal>

Establece el sabor para el cual se instalará el fichero site-start.d. Por
omisión es "emacs", las alternativas son "xemacs" y "emacs20".

=back

=head1 NOTAS

Esta orden no es idempotente. Debe llamarse a "dh_clean -k" entre invocaciones
de esta orden. De otro modo, puede causar que los scripts de mantenimiento
contengan partes duplicadas.

=head1 VÉASE TAMBIÉN

L<debhelper(7)>

Este programa es parte de debhelper.

=head1 AUTOR

Joey Hess <joeyh@debian.org>


=head1 TRADUCTOR

Traducción de Rubén Porras Campo <debian-l10n-spanish@lists.debian.org>