# (c) 2003 Software in the Public Interest
# Esta traducción ha sido realizada por Rubén Porras Campo <nahoo@inicia.es>
# Está basada en la página de manual original:
# versión 1.1 del CVS de
# /cvs/debian-doc/manpages/english/debhelper/dh_installmanpages.pod

=head1 NOMBRE

dh_installmanpages - instalador al viejo estilo de páginas del manual

=head1 SINOPSIS

B<dh_installmanpages> [S<I<opciones debhelper>>] [S<I<fichero ...>>]

=head1 DESCRIPCIÓN

dh_installmanpages es un programa de debhelper responsable de instalar
automáticamente las páginas del manual en usr/share/man/ y usr/X11R6/man/ en
los directorios de construcción del paquete.

Este es un programa de estilo DWIM (N.T: Del inglés "Do what I mean", es decir,
haz lo que quiero), con una interfaz diferente del resto de los programas de
debhelper. Se recomienda el uso de L<dh_installman(1)> en su lugar.

dh_installmanpages analiza el directorio actual y sus subdirectorios en busca de
nombres de ficheros que parezcan aptos para páginas del manual. (Dese cuenta de
que sólo se miran ficheros reales, los enlaces simbólicos son ignorados). Usa
L<file(1)> para verificar que los ficheros están en el formato
correcto. Entonces, basándose en la extensión de los ficheros, los instala en
los directorios correctos.

Todos los fichero especificados como parámetros serán saltados por
dh_installmanpages. Esto es útil si por omisión instala alguna página del
manual que no quiere instalar.

Después del paso de instalación de las páginas del manual, dh_installmanpages
comprobará si alguna de las páginas del manual en los directorios temporales de
cualquiera de los paquetes sobre los que está actuando contienen enlaces
".so". Si es así, los cambia por enlaces simbólicos.

=head1 OPCIONES

=over 4

=item I<fichero ...>

No instala estos ficheros como páginas del manual, incluso si parece que son
páginas del manual válidas.

=back

=head1 FALLOS

dh_installmanpages instalará las páginas del manual que encuentre en B<todos>
los paquetes sobre los que actúa, ya que no puede determinar a que paquete
pertenece cada página del manual. Esto casi nunca es lo que uno quiere (use -p
para evitar esto, o use el programa L<dh_installman(1)> en su lugar).

Se ignorarán ficheros que terminen con I<.man>.

Ficheros especificados como parámetros que contengan espacios en sus nombres so
se procesarán correctamente.

=head1 VÉASE TAMBIÉN

L<debhelper(7)>

Este programa es parte de debhelper.

=head1 AUTOR

Joey Hess <joeyh@debian.org>


=head1 TRADUCTOR

Traducción de Rubén Porras Campo <debian-l10n-spanish@lists.debian.org>