# (c) 2003 Software in the Public Interest
# Esta traducción ha sido realizada por Rubén Porras Campo <nahoo@inicia.es>
# Está basada en la página de manual original:
# versión 1.1 del CVS de
# /cvs/debian-doc/manpages/english/debhelper/dh_installinfo.pod

=head1 NOMBRE

dh_installinfo - instala y registra ficheros info

=head1 SINOPSIS

B<dh_installinfo> [S<I<opciones debhelper>>] [B<-A>] [B<-n>] [S<I<fichero ...>>]

=head1 DESCRIPCIÓN

dh_installinfo es un programa de debhelper responsable de instalar los ficheros
info y de registrar los ficheros que instala con install-info.

Determina alguna información de los ficheros info analizándolos, en particular,
busca la línea INFO-DIR-SECTION para determina a que sección pertenece el
fichero info.

Cualquier fichero especificado como parámetro se instalará en el primer paquete
sobre el que actúe dh_installinfo. Por omisión, este es el primer paquete
binario en debian/control, pero si usar las opciones -p, -i, o -a, será el
primer paquete listado en esas opciones.

Ficheros llamados debian/paquete.info pueden listar otros ficheros a instalar.

dh_installinfo generará automáticamente las órdenes de postinst y prerm
necesarios para interaccionar con install-info, actualizando el info . Lea
L<dh_installdeb(1)> para una explicación acerca de como funciona esto.

=head1 OPCIONES

=over 4

=item B<-A>, B<--all>

Instala todos los ficheros especificados mediante los parámetros de la línea de
órdenes en TODOS los paquete sobre los que actúe.

=item B<-n>, B<--noscripts>

No modifica los scripts postinst/prerm.

=item I<fichero ...>

Instala estos ficheros info en el primer paquete sobre el que actúe. (O en todos
los paquete si se especifica -A).

=back

=head1 NOTAS

Esta orden no es idempotente. Debe llamarse a "dh_clean -k" entre invocaciones
de esta orden. De otro modo, puede causar que los scripts de mantenimiento
contengan partes duplicadas.

=head1 VÉASE TAMBIÉN

L<debhelper(7)>

Este programa es parte de debhelper.

=head1 AUTOR

Joey Hess <joeyh@debian.org>


=head1 TRADUCTOR

Traducción de Rubén Porras Campo <debian-l10n-spanish@lists.debian.org>