# (c) 2003 Software in the Public Interest
# Esta traducción ha sido realizada por Rubén Porras Campo <nahoo@inicia.es>
# Está basada en la página de manual original:
# versión 1.1 del CVS de
# /cvs/debian-doc/manpages/english/debhelper/dh_installexamples.pod

=head1 NOMBRE

dh_installexamples - instala ficheros de ejemplo en los directorios de construcción

=head1 SINOPSIS

B<dh_installexamples> [S<I<opciones debhelper>>] [B<-A>] [B<-X>I<elemento>] [S<I<fichero ...>>]

=head1 DESCRIPCIÓN

dh_installexamples es un programa de debhelper responsable responsable de
instalar ejemplos en usr/share/doc/paquete/examples en los directorios de
construcción del paquete.

Cualquier fichero especificado como parámetro se instalará en el primer paquete
sobre el que actúe dh_installexamples. Por omisión, este es el primer paquete
binario en debian/control, pero si usa alguna de las opciones B<-p>, B<-i>, o
B<-a>, será el primer paquete especificado por estas.

Los ficheros debian/paquete.examples pueden listar otros ficheros a instalar.

=head1 OPCIONES

=over 4

=item B<-A>, B<--all>

Instala todos los ficheros especificados en los parámetros de la línea de
órdenes en TODOS los paquetes sobre los que actúe.

=item I<fichero ...>

Instala esos ficheros como documentación en el primer paquete sobre el que
actúe. (O en todos si se especifica B<-A>).

=item B<-Xelemento>, B<--exclude=elemento>

Los ficheros que contengan "elemento" en alguna parte de su nombre no se
instalarán.

=back

=head1 NOTAS

Dese cuenta de que dh_installexamples copiará alegremente jerarquías de
directorios enteras si usted lo pide (similar a -a). Si se le pide instalar un
directorio instalará todos sus contenidos.

=head1 VÉASE TAMBIÉN

L<debhelper(7)>

Este programa es parte de debhelper.

=head1 AUTOR

Joey Hess <joeyh@debian.org>


=head1 TRADUCTOR

Traducción de Rubén Porras Campo <debian-l10n-spanish@lists.debian.org>