# (c) 2003 Software in the Public Interest
# Esta traducción ha sido realizada por Rubén Porras Campo <nahoo@inicia.es>
# Está basada en la página de manual original:
# versión 1.1 del CVS de
# /cvs/debian-doc/manpages/english/debhelper/dh_installdebconf.pod

=head1 NOMBRE

dh_installdebconf - instala ficheros usados por debconf en los directorios de construcción

=head1 SINOPSIS

B<dh_installdebconf> [S<I<opciones debhelper>>] [B<-n>] [S<B<--> I<parámetros>>]

=head1 DESCRIPCIÓN

dh_installdebconf es un programa de debhelper responsable de instalar los
ficheros usados por el paquete debconf en los directorios de construcción del
paquete.

Además genera automáticamente las órdenes de postrm necesarias para
interaccionar con debconf. Lea L<dh_installdeb(1)> para una explicación acerca
de como funciona esto.

Los ficheros llamado debian/paquete.config y debian/paquete.templates se
instalan en el directorio DEBIAN en el directorio de construcción del paquete.

Dese cuenta de que si usa debconf, probablemente su paquete dependa de él
(será añadido a ${misc:Depends} por este programa).

Tenga en cuenta que para que dpkg llame a su script de configuración, su
postinst necesita incluir el fichero confmodule de debconf. dh_installdebconf no
introduce esta orden en el script de postinst automáticamente porque es
demasiado difícil hacerlo bien.

=head1 FICHEROS DE PLANTILLAS TRADUCIDOS

Debconf también soporta ficheros de plantillas traducidos, y este programa ayuda
a trabajar con ellos. Lo mejor es mantener las traducciones en ficheros .po
dentro de debian/po, y juntarlas sólo en tiempo de compilación. Lea
L<po2debconf(1)> y L<debconf-getlang(1)> para más detalles.

Este programa mirará si tiene el directorio debian/po y si es así llamará
automáticamente a L<po2debconf(1)> para generar un fichero de plantilla
conjunto. O si tiene ficheros debian/templates.ll, usará el programa más antiguo
L<debconf-mergetemplate(1)> para juntarlos.

Note que si su paquete tiene un directorio debian/po dependerá para ser
construido de po-debconf.

Por ejemplo, si tiene una traducción alemana, los mensajes de debian/po/de.po se
juntan con debian/paquete.templates.

=head1 OPCIONES

=over 4

=item B<-n>, B<--noscripts>

No modifica el script de postrm.

=item B<--> I<params>

Pasa los parámetros a po2debconf o a debconf-mergetemplate, si son ejecutados.

=back

=head1 VÉASE TAMBIÉN

L<debhelper(7)>

Este programa es parte de debhelper.

=head1 AUTOR

Joey Hess <joeyh@debian.org>


=head1 TRADUCTOR

Traducción de Rubén Porras Campo <debian-l10n-spanish@lists.debian.org>