# (c) 2003 Software in the Public Interest
# Esta traducción ha sido realizada por Rubén Porras Campo <nahoo@inicia.es>
# Está basada en la página de manual original:
# versión 1.3 del CVS de
# /cvs/debian-doc/manpages/english/debhelper/dh_installchangelogs.pod

=head1 NOMBRE

dh_installchangelogs - instala los ficheros de cambios en los directorios de
construcción

=head1 SINOPSIS

B<dh_installchangelogs> [<S<I<opciones debhelper>>] [B<-k>] [I<upstream>]

=head1 DESCRIPCIÓN

dh_installchangelogs es un programa de debhelper responsable de instalar los
ficheros de cambios en los directorios de construcción del paquete.

dh_installchangelogs determina si el paquete es un paquete nativo de Debian, y
si es así, instala debian/changelog en usr/share/doc/paquete/changelog en el
directorio de construcción del paquete. En otro caso, instala debian/changelog
en usr/share/doc/paquete/changelog.Debian en el directorio de construcción del
paquete. (Si existen ficheros llamados debian/paquete.changelog, se usarán
preferentemente en vez de debian/changelog.)

Paralelamente al manejo de los ficheros de cambios, este programa también tiene
en cuenta los ficheros NEWS. Si hay un fichero debian/NEWS, se instala como
usr/share/doc/paquete/NEWS.Debian. También pueden usarse ficheros
debian/paquete.NEWS.

Si se especifica como opción un fichero de cambios del desarrollador principal,
el fichero de cambios del desarrollador principal se
instalará en usr/share/doc/paquete/changelog en el directorio de construcción
del paquete. Si el fichero de cambios es un fichero html (determinado por la
extensión), se instalará en usr/share/doc/package/changelog.html, y será
convertido a texto plano usando html2text para generar
usr/share/doc/paquete/changelog.

=head1 OPCIONES

=over 4

=item B<-k>, B<--keep>

Conserva el nombre original del fichero de cambios del desarrollador
principal. Esto se realiza instalando el fichero de cambios del desarrollador
principal como "changelog", y haciendo un enlace simbólico de este a el nombre
original del fichero. Esto puede ser útil si el fichero de cambios del
desarrollador principal tiene un nombre poco usual, o si, alguna otra
documentación en el paquete hace referencia al fichero de cambios.

=item I<upstream>

Instala este fichero como el fichero de cambios del desarrollador principal.

=back

=head1 VÉASE TAMBIÉN

L<debhelper(7)>

Este programa es parte de debhelper.

=head1 AUTOR

Joey Hess <joeyh@debian.org>


=head1 TRADUCTOR

Traducción de Rubén Porras Campo <debian-l10n-spanish@lists.debian.org>