# (c) 2003 Software in the Public Interest
# Esta traducción ha sido realizada por Rudy Godoy <rudy@kernel-panik.org>
# y revisada por Rubén Porras <nahoo@inicia.es>
# Está basada en la página de manual original:
# versión 1.1 del CVS de
# /cvs/debian-doc/manpages/english/debhelper/dh_link.pod

=head1 NOMBRE

dh_link - crea enlace simbólicos en directorios de construcción de paquetes

=head1 SINOPSIS

B<dh_link> [S<I<opciones debhelper>>] [B<-A>] [S<I<origen destino ...>>]

=head1 DESCRIPCIÓN

dh_link es un programa de debhelper que crea enlaces simbólicos en los 
directorios de construcción de paquetes.

dh_link acepta una lista de pares de ficheros origen y destino. Los ficheros
origen son ficheros ya existentes, los cuales serán enlazados. Los ficheros
destino son los enlaces simbólicos que serán creados. B<Debe> especificar un
número igual de ficheros origen y destino.

Se puede especificar la lista de dos maneras. Un fichero llamado 
debian/package.links puede listar los pares de ficheros. Si usted usa este 
fichero, debe poner cada par de ficheros en su propia línea, y separar el
par de ficheros con un espacio en blanco. Además, los pares de ficheros
pueden ser especificados como parámetros - estos pares serán creados solamente
en el directorio de construcción del primer paquete en el que dh_link es
ejecutado. Por omisión éste es el primer paquete binario en debian/control, 
pero si usted usa los parámetros -p, -i, o -a, será el primer paquete
especificado en estos parámetros.

Asegúrese de que B<haya> especificado el nombre completo del fichero en ambos 
ficheros, origen y destino (distinto a lo que haría si estuviese usando algo 
como L<ln(1)>).

dh_link genera los enlaces simbólicos compatibles con las normas de Debian -
absolutos cuando las normas dicen que deben serlo, y enlaces relativos con
una ruta lo más corta posible. También creará cualquier directorio que sea
necesario para ubicar los enlaces.

dh_link también examina el árbol de construcción del paquete en busca de 
enlaces existentes que no cumplen con las normas de debian, y los corrige 
(sólo v4).

=head1 OPCIONES

=over 4

=item B<-A>, B<--all>

Crea cualquier enlace especificado por los parámetros de la linea de órdenes
en TODOS los paquetes sobre los que se actúa, no solamente en el primero.

=item I<origen destino ...>

Crea un fichero llamado "destino" como un enlace a un fichero llamado "origen".
Hace esto en el directorio de construcción de paquete del primer paquete sobre
el que se actúa. (o en todos los paquetes si se especifica -A).

=back

=head1 EJEMPLOS

 dh_link usr/share/man/man1/foo.1 usr/share/man/man1/bar.1

Hace de bar.1 un enlace simbólico a foo.1

 dh_link var/lib/foo usr/lib/foo \
   usr/X11R6/man/man1/foo.1x usr/share/man/man1/bar.1

Hace de /usr/lib/foo/ un enlace a /var/lib/foo/, y de bar.1 un enlace
simbólico a la página de manual de X foo.1x

=head1 VÉASE TAMBIÉN

L<debhelper(7)>

Este programa es parte de debhelper.

=head1 AUTOR

Joey Hess <joeyh@debian.org>


=head1 TRADUCTOR

Traducción de Rudy Godoy <debian-l10n-spanish@lists.debian.org>