# (c) 2003 Software in the Public Interest
# Esta traducción ha sido realizada por Rudy Godoy <rudy@kernel-panik.org>
# y revisada por Rubén Porras <nahoo@inicia.es>
# Está basada en la página de manual original:
# versión 1.1 del CVS de
# /cvs/debian-doc/manpages/english/debhelper/dh_movefiles.pod

=head1 NOMBRE

dh_movefiles - mueve ficheros de debian/tmp en subpaquetes

=head1 SINOPSIS

B<dh_movefiles> [S<I<debhelper opciones>>] [B<--sourcedir=>I<dir>] [B<-X>I<elemento>] S<I<fichero ...>>]

=head1 DESCRIPCIÓN

dh_movefiles es un programa de debhelper que es responsable de mover
ficheros de debian/tmp o algún otro directorio y ubicarlos dentro de otros 
directorios de construcción de paquetes. Esto podría ser útil si su paquete 
tiene un Makefile que instala todo en debian/tmp, y usted necesita dividirlos 
en subpaquetes.

Los ficheros nombrados debian/paquete.files listan los ficheros a ser movidos,
separados por espacios en blanco. Los nombres de ficheros listados deben ser
relativos a debian/tmp/. Usted puede listar también nombres de directorios, 
así todo el directorio será movido. Si prefiere, puede listar los ficheros a
mover en la línea de órdenes y esto se aplicará sobre el primer paquete que 
actuar dh_movefiles.

Nota: dh_install es un programa mejor que puede hacer todo lo que éste, y más.

=head1 OPCIONES

=over 4

=item B<--sourcedir=>I<dir>

En lugar de mover ficheros de debian/tmp (el predeterminado), esta opción
los mueve de otro directorio. Puesto que el contenido del directorio origen
es movido, especificar algo como --sourcedir=/ es muy inseguro, así que
para impedir errores, el sourcedir debe ser un fichero relativo; y no puede
empezar con un `/'.

=item B<-Xelemento>, B<--exclude=elemento>

Excluye ficheros que contengan "elemento" en cualquier lugar de su nombre,
de ser instalados.

=item I<fichero ...>

Lista ficheros a mover. Los nombres de fichero listados deben ser relativos
a debian/tmp/. Usted también puede listar nombres de directorio, y el 
directorio completo será movido. Es un error listar ficheros aquí al menos que
usted use -p, -i, o -a para indicar a dh_movefiles en que subpaquete
colocarlos.

=back

=head1 NOTAS

Note que los ficheros son siempre movidos de debian/tmp por omisión (aún
si usted indicó a debhelper usar nivel de compatibilidad superior a uno,
con lo cual no usa debian/tmp para nada). La idea detrás de esto es
que el paquete que esta siendo construido pueda ser instalado en
debian/tmp, y entonces los ficheros pueden ser movidos por dh_movefiles 
desde ese directorio. Los ficheros o directorios que permanezcan son
ignorados, y luego son eliminados por dh_clean.

=head1 VÉASE TAMBIÉN

L<debhelper(7)>

Este programa es parte de debhelper.

=head1 AUTOR

Joey Hess <joeyh@debian.org>


=head1 TRADUCTOR

Traducción de Rudy Godoy <debian-l10n-spanish@lists.debian.org>
