# (c) 2003 Software in the Public Interest
# Esta traducción ha sido realizada por Rudy Godoy <rudy@kernel-panik.org>
# y revisada por Rubén Porras <nahoo@inicia.es>
# Está basada en la página de manual original:
# versión 1.1 del CVS de
# /cvs/debian-doc/manpages/english/debhelper/md5sums.pod

=head1 NOMBRE

dh_md5sums - genera el fichero DEBIAN/md5sums

=head1 SINOPSIS

B<dh_md5sums> [S<I<debhelper opciones>>] [B<-x>] [B<-X>I<elemento>] [B<--include-conffiles>]

=head1 DESCRIPCIÓN

dh_md5sums es un programa de debhelper que es responsable de generar un
fichero DEBIAN/md5sums, el cual lista las sumas md5 de cada fichero en el
paquete. Estos ficheros son usados por el paquete debsums.

Todos los ficheros en DEBIAN/ son omitidos del fichero md5sums, puesto
que todos son conffiles (al menos que usted use el modificador
--include-conffiles).

El fichero md5sums es instalado con los permisos y propietarios adecuados.

=head1 OPCIONES

=over 4

=item B<-x>, B<--include-conffiles>

Incluye los conffiles en la lista de sumas md5. Note que esta información
es redundante puesto que esta incluida en otro lugar de los paquetes debian.

=item B<-X>I<elemento>, B<--exclude=>I<elemento>

Excluye ficheros que contienen "elemento" en cualquier lugar de su nombre, 
de ser listados en el fichero md5sums.

=back

=head1 VÉASE TAMBIÉN

L<debhelper(7)>

Este programa es parte de debhelper.

=head1 AUTOR

Joey Hess <joeyh@debian.org>


=head1 TRADUCTOR

Traducción de Rudy Godoy <debian-l10n-spanish@lists.debian.org>