# (c) 2003 Software in the Public Interest
# Esta traducción ha sido realizada por Rudy Godoy <rudy@kernel-panik.org>
# y revisada por Rubén Porras <nahoo@inicia.es>
# Está basada en la página de manual original:
# versión 1.2 del CVS de
# /cvs/debian-doc/manpages/english/debhelper/dh_makeshlibs.pod

=head1 NOMBRE

dh_makeshlibs - crea automáticamente fichero shlibs

=head1 SINOPSIS

B<dh_makeshlibs> [S<I<opciones debhelper>>] [B<-m>I<mayor>] [B<-V>I<[dependencias]>] [B<-n>] [B<-X>I<elemento>]

=head1 DESCRIPCIÓN

dh_makeshlibs es un programa de debhelper que busca automáticamente 
bibliotecas compartidas, y genera un fichero shlibs para las bibliotecas
que encuentra.

También añade un llamado a ldconfig en los programas postinst y postrm (sólo
en el modo V3 y superiores) a cualquier paquete en el que encuentra bibliotecas
compartidas.

=head1 OPCIONES

=over 4

=item B<-m>I<mayor>, B<--major=>I<mayor>

En lugar de tratar de adivinar el número mayor de la biblioteca con 
objdump, usa el número mayor especificado después del parámetro -m. Esto
es mucho menos útil de lo que era antiguamente cuando este programa
buscaba los nombres de fichero de las bibliotecas en lugar de usar
objdump.

=item B<-V>, B<-V>I<dependencias>

=item B<--version-info>, B<--version-info=>I<dependencias>

Por omisión, el fichero shlibs generado por este programa no hace que los
paquetes dependan de alguna versión particular del paquete que contiene la
biblioteca compartida. Podría ser necesario para usted añadir alguna
información de dependencia de versión al fichero shlibs. Si -V es especificado
sin información de dependencia, la versión actual del paquete es conectada
en una dependencia de la forma "nombre_de_paquete (>= versión_de_paquete)".
Si -V es especificado con parámetros, los parámetros pueden ser usados para
especificar la información de dependencia exacta necesitada (asegúrese de
incluir el nombre del paquete).

Tenga cuidado al usar -V sin ningún parámetro; ésta es una configuración
conservadora que siempre se asegura que las dependencias de bibliotecas
compartidas de otros paquetes son al menos lo mas pequeñas que necesitan
ser, de modo que si el desarrollador las malogra éstas no se romperán.
Por otro lado los paquetes podrían terminar con dependencias muy rigurosas
que harían difícil la actualización.

=item B<-n>, B<--noscripts>

No modifica programas postinst/postrm.

=item B<-X>I<elemento>, B<--exclude=>I<elemento>

Excluye ficheros que contienen "elemento" en cualquier lugar de su nombre o
directorio de ser tratados como bibliotecas compartidas.

=back

=head1 EJEMPLOS

 dh_makeshlibs

Asumiendo que este es un paquete llamado libfoobar1, genera un fichero shlibs 
que se ve como:
 libfoobar 1 libfoobar1

 dh_makeshlibs -V

Asumiendo que la versión actual del paquete es 1.0-3, genera un fichero shlibs
que se ve como:
 libfoobar 1 libfoobar1 (>= 1.0-3)

 dh_makeshlibs -V 'libfoobar1 (>= 1.0)'

Genera un fichero shlibs que se ve como:
  libfoobar 1 libfoobar1 (>= 1.0)

=head1 VÉASE TAMBIÉN

L<debhelper(7)>

Este programa es parte de debhelper.

=head1 AUTOR

Joey Hess <joeyh@debian.org>


=head1 TRADUCTOR

Traducción de Rudy Godoy <debian-l10n-spanish@lists.debian.org>