# (c) 2003 Software in the Public Interest
# Esta traducción ha sido realizada por Rudy Godoy <rudy@kernel-panik.org>
# y revisada por Rubén Porras <nahoo@inicia.es>
# Está basada en la página de manual original:
# versión 1.3 del CVS de
# /cvs/debian-doc/manpages/english/debhelper/dh_python.pod

=head1 NOMBRE

dh_python - calcula dependencias python y añade scripts python postinst y prerm

=head1 SINOPSIS

B<dh_python> [S<I<opciones debhelper>>] [B<-n>] [B<-V> I<versión>] [S<I<dirs módulos...>>]

=head1 DESCRIPCIÓN

dh_python es un programa de debhelper que se encarga de generar las
substituciones ${python:Depends} y añadirlas a los ficheros substvars.
También añadirá un script postinst y un prerm de ser necesario.

El programa buscará scripts y módulos python en su paquete, y usará esta
información para generar una dependencia en python, con la versión mayor
actual, o en pythonX.Y si sus scripts o módulos necesitan una versión
específica de python. La dependencia será sustituida en el fichero de
control de su paquete, dondequiera que haya puesto la señal 
"${python:Depends}".

Si algunos módulos necesitan ser compilados al momento de instalación, se
generarán los scripts apropiados postinst y prerm. Si se encuentran módulos ya
compilados, se eliminarán.

Si usted usa este programa, su paquete debería incluir python en las
dependencias de construcción.

=head1 OPCIONES

=over 4

=item I<dirs módulos>

Si su paquete instala módulos python en directorios que no sean estándares,
usted puede hacer que dh_python verifique estos directorios especificando sus 
nombres en la línea de órdenes. Por omisión, verificará /usr/lib/site-python,
/usr/lib/$PACKAGE, /usr/share/$PACKAGE, /usr/lib/games/$PACKAGE,
/usr/share/games/$PACKAGE y /usr/lib/python?.?/site-packages.

Nota: sólo se buscan módulos binarios (.so) en /usr/lib/site-python,
/usr/lib/python?.?/site-packages y en los directorios extra proporcionados
mediante la línea de órdenes.

=item B<-V> I<versión>
  	 
Si los ficheros .py que instala su paquete deben usarse con una versión
determinada pythonX.Y, puede usar esta opción con la versión X.Y de python
deseada. No lo use si instala módulos en /usr/lib/site-python.

=item B<-n>, B<--noscripts>

No modifica scripts postinst/postrm.

=back

=head1 CONFORME A

Normas de Debian, versión 3.5.7

Normas de Python, versión 0.3.7

=head1 VÉASE TAMBIÉN

L<debhelper(7)>

Este programa es parte de debhelper.

=head1 AUTOR

Josselin Mouette <joss@debian.org>

muchas de las ideas tomadas de Brendan O'Dea <bod@debian.org>


=head1 TRADUCTOR

Traducción de Rudy Godoy <debian-l10n-spanish@lists.debian.org>