# (c) 2003 Software in the Public Interest
# Esta traducción ha sido realizada por Rudy Godoy <rudy@kernel-panik.org>
# y revisada por Rubén Porras <nahoo@inicia.es>
# Está basada en la página de manual original:
# versión 1.3 del CVS de
# /cvs/debian-doc/manpages/english/debhelper/dh_perl.pod

=head1 NOMBRE

dh_perl - calcula dependencias de perl

=head1 SINOPSIS

B<dh_perl> [S<I<opciones debhelper>>] [B<-d>] [S<I<dirs biblioteca ...>>]

=head1 DESCRIPCIÓN

dh_perl es un programa de debhelper que se encarga de generar las
substituciones ${perl:Depends} y añadirlas a los ficheros substvars.

El programa buscará scripts y módulos perl en su paquete, y usará esta
información para generar una dependencia en perl o perlapi. La dependencia
será substituida en el fichero de control de su paquete dondequiera que
usted ubique la señal "${perl:Depends}".

=head1 OPCIONES

=over 4

=item B<-d>

En algunos casos específicos usted podría querer depender de perl-base en
lugar de todo el paquete de perl. De ser así, usted puede especificar la
opción -d para que dh_perl genere una dependencia en el paquete base correcto.
Esto es solamente necesario para algunos paquete que están incluidos en el
sistema base.

Note que este parámetro podría causar que no se genere ninguna dependencia
en perl-base. perl-base es Essential, de modo que su dependencia en él se 
puede obviar, a menos que se requiera una dependencia de versiones.

=item B<-V>

Por omisión, los scripts y módulos independientes de la arquitectura dependen
de cualquier versión de perl. La opción -V hace que la versión actual del
paquete perl (o perl-base con -d) sea especificada.

=item I<dirs biblioteca>

Si su paquete instala módulos perl en directorios que no sean estándares, usted
puede hacer que dh_perl verifique estos directorios especificando sus nombres en
la línea de órdenes. Éste solamente verificará el directorio vendorlib y
vendorarch por omisión.

=back

=head1 CONFORME A

Normas de Debian, versión 3.0.1

Normas de Perl, versión 1.18

=head1 VÉASE TAMBIÉN

L<debhelper(7)>

Este programa es parte de debhelper.

=head1 AUTOR

Brendan O'Dea <bod@debian.org>


=head1 TRADUCTOR

Traducción de Rudy Godoy <debian-l10n-spanish@lists.debian.org>
