# (c) 2003 Software in the Public Interest
# Esta traducción ha sido realizada por Rudy Godoy <rudy@kernel-panik.org>
# y revisada por Rubén Porras <nahoo@inicia.es>
# Está basada en la página de manual original:
# versión 1.6 del CVS de
# /cvs/debian-doc/manpages/english/debhelper/dh_strip.pod

=head1 NOMBRE

dh_strip - ejecuta strip sobre ejecutables, bibliotecas compartidas y algunas bibliotecas estáticas

=head1 SINOPSIS

B<dh_strip> [S<I<opciones debhelper>>] [B<-X>I<elemento>] [--dbg-package=paquete] [--keep-debug]

=head1 DESCRIPCIÓN

dh_strip es un programa de debhelper que es responsable de eliminar los símbolos
de los ejecutables, bibliotecas compartidas y estáticas que no son usadas para
depuración.

Este programa examina sus directorios de construcción de paquetes y trabaja
en lo que debe eliminar. Usa L<file(1)> y permisos y nombres de ficheros 
para detectar que ficheros son bibliotecas compartidas (*.so), binarios
ejecutables, bibliotecas estáticas (lib*.a) y ficheros de depuración
(lib*_g.a, debug/*.so), y elimina cuanto más sea posible. (Que no es del
todo para depuración de bibliotecas). En general parece hacer muy buenas
suposiciones, y hará lo correcto en la mayoría de casos.

Puesto que es muy difícil adivinar automáticamente si un fichero es un módulo,
y determinar como eliminar un módulo, dh_strip actualmente no trata de
eliminar los símbolos de módulos binarios como los ficheros .o.

=head1 OPCIONES

=over 4

=item B<-X>I<elemento>, B<--exclude=>I<elemento>

Excluye ficheros que contienen "elemento" en cualquier lugar de su nombre de
ser eliminados. Usted puede usar esta opción muchas veces para construir una
lista de cosas a excluir.

=item B<--dbg-package=>I<paquete>

Esta opción indica a dh_strip que el paquete dado tiene asociado un paquete
"-dbg". Entonces, dh_strip, cuando ejecute strip para eliminar los símbolos de
depuración de los ficheros del paquete, los guardará en ficheros independientes
en el directorio de construcción para el paquete "-dbg".

Por ejemplo, usted puede tener un paquete llamado libtal, y quiera incluir un
paquete libtal-dbg que contenga los símbolos de depuración. La orden "dh_strip
--dbg-package=libtal" hará que dh_strip guarde los símbolos de depuración de
usr/lib/libtal.so.0 en usr/lib/debug/usr/lib/libtal.so.0 en el directorio de
construcción para libtal-dbg. Si está instalado libtal-dbg, gdb cargará
automáticamente los símbolos de depuración al depurar libtal.

Esta opción puede estar repetida para listar más de un paquete.

Note que si usted usa esta opción, su paquete deberá tener dependencia de
construcción con binutils (>= 2.14.90.0.7).

=item B<-k>, B<--keep-debug>

Se mantendrán los símbolos de depuración, pero separados en un fichero
independiente en usr/lib/debug/ en el directorio de construcción del
paquete. --dbg-package es más fácil de usar que esta opción, pero esta opción es
más flexible.

Note que si usted usa esta opción, su paquete deberá tener dependencia de
construcción con binutils (>= 2.12.90.0.9).

=back

=head1 NOTAS

Si la variable de entorno DEB_BUILD_OPTIONS contiene "nostrip", no se eliminará
nada, conforme a las normas de Debian.

=head1 CONFORME A

Normas de Debian, versión 3.0.1

=head1 VÉASE TAMBIÉN

L<debhelper(7)>

Este programa es parte de debhelper.

=head1 AUTOR

Joey Hess <joeyh@debian.org>


=head1 TRADUCTOR

Traducción de Rudy Godoy <debian-l10n-spanish@lists.debian.org>
