# (c) 2003 Software in the Public Interest
# Esta traducción ha sido realizada por Rudy Godoy <rudy@kernel-panik.org>
# y revisada por Rubén Porras <nahoo@inicia.es>
# Está basada en la página de manual original:
# versión 1.1 del CVS de
# /cvs/debian-doc/manpages/english/debhelper/dh_shlibdeps.pod

=head1 NOMBRE

dh_shlibdeps - calcula dependencias de bibliotecas compartidas

=head1 SINOPSIS

B<dh_shlibdeps> [S<I<opciones debhelper>>] [B<-L>I<paquete>] [B<-l>I<directorio>] [B<-X>I<elemento>] [S<B<--> I<params>>]

=head1 DESCRIPCIÓN

dh_shlibdeps es un programa de debhelper responsable de calcular las
dependencias en bibliotecas compartidas de los paquetes.

Este programa es encapsulado dentro de L<dpkg-shlibdeps(1)> el cual lo
llama una vez por cada paquete listado en el fichero de control, pasándole
una lista de ejecutables ELF y bibliotecas compartidas que ha encontrado.

=head1 OPCIONES

=over 4

=item B<-u>I<params>, B<--dpkg-shlibdeps-params=>I<params>

=item B<--> I<params>

Pasa "params" a L<dpkg-shlibdeps(1)>.

=item B<-X>I<elemento>, B<--exclude=>I<elemento>

Excluye ficheros que contienen "elemento" en cualquier lugar de su
nombre de ser pasados a dpkg-shlibdeps. Esto hará que sus dependencias
sean ignoradas. Esto puede ser útil en algunas situaciones, pero úselo
con cuidado. Esta opción puede ser usada más de una vez para excluir más
de una cosa.

=item B<-l>I<directorio>[:directorio:directorio:..]

Antes de ejecutarse dpkg-shlibdeps, se deberá añadir a LD_LIBRARY_PATH 
el directorio especificado (o directorios -- separados por dos puntos).
Esto es útil para paquetes multi-binarios que contienen binarios enlazados
con las bibliotecas indicadas. Las rutas relativas se convierten en
absolutas para el beneficio de dpkg-shlibdeps.

Nótese que el directorio especificado deberá ser la ruta completa o relativa
a un directorio que contiene la biblioteca. Vea un ejemplo abajo.

=item B<-L>I<paquete>, B<--libpackage=>I<paquete>

Usa el fichero shlibs generado automáticamente por dh_makeshlibs para el
paquete nombrado como un tipo de fichero shlibs.local generado automáticamente.
Usted puede usar este modificador en conjunto con el modificador -l para
hacer que dpkg-shlibdeps encuentre una biblioteca construida como parte 
del paquete actual, y obtenga la información de shlibs. Vea un ejemplo abajo.

=back

=head1 EJEMPLOS

Suponga que su paquete fuente crea los paquetes binarios libfoo1, libfoo-dev 
y libfoo-bin. libfoo-bin se enlaza contra libfoo1 y debería depender de éste.
En su fichero rules, primero debe ejecutar dh_makeshlibs, luego dh_shlibdeps:

	dh_makeshlibs
	dh_shlibdeps -L libfoo1 -l debian/libfoo1/usr/lib

Esto generará automáticamente un fichero shlibs para
libfoo1, y usará este fichero y la biblioteca libfoo1 en el directorio
debian/libfoo1/usr/lib para calcular la información de dependencias en
bibliotecas compartidas.

=head1 VÉASE TAMBIÉN

L<debhelper(7)>

Este programa es parte de debhelper.

=head1 AUTOR

Joey Hess <joeyh@debian.org>


=head1 TRADUCTOR

Traducción de Rudy Godoy <debian-l10n-spanish@lists.debian.org>