# (c) 2003 Software in the Public Interest
# Esta traducción ha sido realizada por Rudy Godoy <rudy@kernel-panik.org>
# y revisada por Rubén Porras <nahoo@inicia.es>
# Está basada en la página de manual original:
# versión 1.2 del CVS de
# /cvs/debian-doc/manpages/english/debhelper/dh_scrollkeeper.pod

=head1 NOMBRE

dh_scrollkeeper - genera programas de registro de ScrollKeeper

=head1 SINOPSIS

B<dh_scrollkeeper> [S<I<opciones debhelper>>] [B<-n>] [S<I<directorio>>]

=head1 DESCRIPCIÓN

B<dh_scrollkeeper> es un programa de debhelper que maneja el registro 
adecuado de ficheros OMF que encuentra en los arboles de construcción
de paquetes y que usan ScrollKeeper.

Esta orden añade automáticamente partes del programa de desarrollador para
registro y de-registro de ficheros con ScrollKeeper (a menos que se use la
opción B<-n>). Vea L<dh_installdeb(1)> para explicación sobre las partes del
programa Debhelper de desarrollador.

También cambiará cualquier declaración DTD en los ficheros OMF y DocBook que
se refieran a ficheros locales en lugar de URLs remotas. Este cambio no
modifica los ficheros de origen, a excepción de los ficheros en el árbol
de construcción del paquete.

=head1 OPCIONES

=over 4

=item B<-n>, B<--noscripts>

No modifica programas F<postinst>/F<postrm>.

=back

=head1 NOTAS

Note que esta orden no es idempotente. "dh_clean -k" debería ser 
ejecutado entre las invocaciones de esta orden. En caso contrario,
puede originar que se añadan múltiples instancias del mismo texto a los
programas del desarrollador.

=head1 VÉASE TAMBIÉN

L<debhelper>

Este programa es parte de debhelper.

=head1 AUTOR

Ross Burton <ross@burtonini.com>


=head1 TRADUCTOR

Traducción de Rudy Godoy <debian-l10n-spanish@lists.debian.org>