# (c) 2003 Software in the Public Interest
# Esta traducción ha sido realizada por Rudy Godoy <rudy@kernel-panik.org>
# y revisada por Rubén Porras <nahoo@inicia.es>
# Está basada en la página de manual original:
# versión 1.1 del CVS de
# /cvs/debian-doc/manpages/english/debhelper/dh_testversion.pod

=head1 NOMBRE

dh_testversion - asegura que esté instalada la versión correcta de debhelper

=head1 SINOPSIS

B<dh_testversion> [S<I<opciones debhelper>>] [I<operador>] [I<versión>]

=head1 DESCRIPCIÓN

Nota: Este programa está desaconsejado. Usted deberá usar en su lugar
las dependencias de construcción.

dh_testversion compara la versión de debhelper contra la versión que
usted especifique, y si no coinciden finaliza con un mensaje de error.

Usted puede usar esto en sus ficheros debian/rules si se añade una nueva 
característica a debhelper, y su paquete requiere esta característica
para ser construido correctamente. Use el changelog de debhelper para
saber que versión necesita.

Asegúrese de no usar en exceso dh_testversion. Si la versión 9.5 de debhelper
añade una nueva orden dh_autofixbugs, y su paquete la usa, entonces si
alguien trata de construirlo con debhelper 1.0, la construcción fallará
puesto que dh_autofixbugs no será encontrado, así que no hay necesidad de
usar dh_testversion.

=head1 OPCIONES

=over 4

=item I<operador>

Operador opcional de comparación usado para comparar las versiones. Si no
es especificado, se usará ">=". Para una descripción de los operadores de
comparación vea dkpg --help.

=item I<versión>

Número de versión contra la cual comparar la versión actual de debhelper.
Si no es especificado, dh_testversion no hace nada.

=back

=head1 VÉASE TAMBIÉN

L<debhelper(7)>

Este programa es parte de debhelper.

=head1 AUTOR

Joey Hess <joeyh@debian.org>

