# (c) 2003 Software in the Public Interest
# Esta traducción ha sido realizada por Rudy Godoy <rudy@kernel-panik.org>
# y revisada por Rubén Porras <nahoo@inicia.es>
# Está basada en la página de manual original:
# versión 1.1 del CVS de
# /cvs/debian-doc/manpages/english/debhelper/dh_usrlocal.pod

=head1 NOMBRE

dh_usrlocal - migra directorios usr/local a programas de desarrollador

=head1 SINOPSIS

B<dh_usrlocal> [S<I<opciones debhelper>>] [B<-n>]

=head1 DESCRIPCIÓN

dh_usrlocal es un programa de debhelper que puede ser usado para construir
paquetes que proveerán un subdirectorio en /usr/local cuando se instalen.

Éste busca subdirectorios de usr/local en el directorio de construcción
del paquete, y los borra, reemplazándolos con las partes de programas de
desarrollador (a menos que se use B<-n>) para crear los directorios al
momento de la instalación, y los borra cuando el paquete es desinstalado,
de una forma que cumpla con las Normas de Debian. Vea L<dh_installdeb(1)>
para una explicación de las partes de programas Debhelper de desarrollador.

Si los directorios encontrados en el árbol de construcción tienen propietarios,
grupos o permisos inusuales, entonces estos valores serán preservados en los
directorios hechos por el programa postinst. Sin embargo, como una excepción
especial, si un directorio tiene como propietario root.root, éste será
tratado como si tuviese como dueño root.staff y en modo 2775. Esto es útil,
puesto que esa es la norma recomendada para el grupo y modo de los 
directorios en /usr/local.

=head1 OPCIONES

=over 4

=item B<-n>, B<--noscripts>

No modifica programas F<postinst>/F<prerm>.

=back

=head1 NOTAS

Nótese que esta orden no es idempotente. "dh_clean -k" debería ser
ejecutado entre las invocaciones de esta orden. En caso contrario,
puede originar que se añadan múltiples instancias del mismo texto a los
programas del desarrollador.

=head1 CONFORME A

Normas de Debian, versión 2.2

=head1 VÉASE TAMBIÉN

L<debhelper(7)>

Este programa es parte de debhelper.

=head1 AUTOR

Andrew Stribblehill <ads@debian.org>

